# Исследование технологического процесса очистки золота
Строится модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.
Использованные библиотеки: Pandas, Matplotlib, NumPy, Scikit-learn. Метрика качества - sMAPE.

## Подготовка данных

Проведена загрузка данных, просмотр, поиск пропусков и аномалий.  Пропуски заполнены методом interpolate. Проведена оценка правильности рассчета эффективности обогащения. Подготовлены обучающие и тестовые выборки, а также целевые значения

## Анализ данных

Изучены изменения концентрации металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки. Сравнила распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках. Исследовала суммарную концентрацию всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах.

## Построение модели

Написала функцию для вычисления итоговой sMAPE. Обучила модели: Линейная регрессия, Случайный лес. Для подбора гиперпараметров использовала GridSearch. Также построила константную модель для оценки качества отальных моделей. Для итогового тестирования выбран Случайный лес.

## Итоговое тестирование 

sMAPE итоговой модели = -6.1

## Вывод

Итак, мы изучили и проверили данные, провели их предобработку. Изучили разные показатели процесса и их взаимосвязь, удалили аномальные результаты. Построили 2 модели на обучающей выборке, оценили их качество кросс-валидацией. Качество моделей оценивали с помощью метрики sMAPE.

В результате были подобраны лучшие гиперпараметры. sMAPE итоговой модели = -6.1
